---
title: "AWS概要"
emoji: "✨"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: []
published: true
---

## Amazon Web Servicesの基礎知識について

初めまして。しょうごといいます。<br>
IT未経験からSES企業でインフラエンジニアとして1年目となりました。<br>
IT未経験から転職するということもあり開発エンジニアになりたいとずっと考えていましたが、いざインフラエンジニアとして仕事をしてみるとシステムの構成図やシステム基盤構築をして考えることが楽しいと感じました。その中で、クラウドのcloudwatchアラート設定や本番環境移行作業をするなかでRDS等のAWSサービスに関わりもっと理解して使いこなしたいと考えるようになりました。<br>
Amazon Web Servicesについて記載出来たらいいなと考えています。
もしよろしければ見ていただけるとうれしいです。


## オンプレミスとAWSの違い
#### 従来のインフラ環境（オンプレミス）
データセンターと呼ばれるサーバを設置して運用していくもので、ラックにサーバを格納し、サーバを冷やすために温度調節、入管するためにはセキュリティカード必須となります。<br>
企業は、データセンターを保有またはラックをレンタルする。（企業の資産として保有し利用します。）<br>
ラックレンタル料金、機器の購入費用、管理費用等に多額の資金が必要になります。<br>
1. データセンターにかかわる費用
2. 物理機器の購入費
3. ソフトウェア費用
4. メンテナンス費用
5. 物理機器調達のリードタイム<br>
機器一台を購入するにしても、機器選定→購入申し込み→輸送時間→ラッキング→初期セットアップ といった作業が発生するため使用開始まで時間がかかります。

#### AWS環境
オンプレミス環境で必要だったITリソースを借りることが出来るサービス<br>
ユーザまたはオフィスのネットワークを使用し、AWSサービス（サーバー、ストレージ、NW）にアクセスします。


###### メリット
* 使用した分だけ請求が来る従量課金制（サービス利用した分、保存した単位、転送したネットワーク）<br>
* CPUやメモリ等のキャパシティをプールしてくれる
* EC2インスタンス（仮想サービス）はWebブラウザで数クリックで数分以内で使用可能（オンプレと比較しリードタイムの短縮）

以下、オンプレミスとAWSの比較
|  オンプレミス  |  　AWS  |
| ---- | ---- |
|  多額の初期費用が必要 |  使用した分のみ支払う（従量課金制）  |
|  キャパシティ予測必要（インフラ見積もり時にスペック想定）  |  キャパシティ予測不要  |
|  通常1か月～  |  即時利用可能  |
|  専用線、接続制限  |  どこからでも接続可能  |
|  技術が広くカバー困難  |  技術の標準化  |


### AWSの特徴として、手軽に利用することが出来るためユーザ数が多い（規模の経済）ことからが学習がしやすい環境です。


## AWSグローバルインフラストラクチャ
AWSクラウド：物理的なデータセンターを利用したサービス<br>
リージョン：地域単位に分割して管理（国や広範囲な地域が一つの単位）
* 目的：障害対策や安定性を実現するためリージョンは物理的に離れて点在している<br>
　　　また、高帯域で冗長化されたAWS専用のネットワーク回線で接続されています。（安定した品質、ハイスピード、故障に強い）

AZ（アベイラビリティゾーン）：1つ以上のデータセンターをまとめた単位
* 目的：障害が発生した際に別のデータセンターでサービスを継続して稼働することが出来る

エッジロケーション：配信したい画像や動画をキャッシュすることで地理的に離れたユーザにもより素早くコンテンツを配信することが出来る

日本には、東京リージョンと大阪リージョンがあります。

マルチAZ構成：同じ構成のシステムを2つのAZにまたがって設計し、障害に備えておく設計原則


## 責任共有モデル
### 責任共有モデルとは、AWSにて障害が発生した際にAWS？利用者？といったどちらの責任かを明確にするものです。<br>

AWSの責任：リージョン、AZ、エッジロケーションなどに関連するハードウェアやグローバルインフラストラクチャそのものに責任を持ちます。（AWSをサービスととして提供するための物理的な機器）
* データセンター内で稼働しているサーバ、ストレージ、データベース。ルーター、スイッチ、そのうえで稼働するソフトウェア、ディスクの廃棄、データセンターのセキュリティ管理など

ユーザの責任：この上を全部責任を持ちます。
* OSパッチ適用、アップデート、ファイアーウォール設定、データバックアップ、開発したアプリケーション、ユーザIDなどアクセス管理やデータ暗号化など


## AWSを操作する3つの方法（API）
* AWS CLI<br> 
　コマンドラインで操作<br>
　コマンド例：aws ec2 run instances
* マネジメントコンソール<br>
　Webブラウザ上からGUIで操作
* AWS SDK<br>
　プログラミング言語を使用する方法
#### 共通しているのが、AWSはAPIのエンドポイントをインターネットに公開しているので、最終的にはエンドポイントに対してHTTPプロトコルで指示を出すこと。エンドポイントを受け取ったAWSは、指示されたとおりにリソースの操作を行う。


## パブリックサービス、プライベートサービス
・AWSはインターネット回線を利用して世界中のどこからでも利用可能<br>
・AWSのエンドポイントに対してHTTPリクエストし、AWSは指示された通りにリソースを操作するもの<br>

パブリックサービス：インターネットから直接アクセスできるサービス（S3、CloudFront）<br>
プライベートサービス：VPC内に構築するサービス。パブリックIPアドレスを持つことできるサービスもある。（EC2、RDS）

VPC：利用者ごとに仮想的なNW空間を確保してくれるもの（AZ内のデータセンターの内側に構築したサービス）<br>
VPC内のサービス：基本的にプライベートIPアドレスで通信する<br>
インターネットサービス：パブリックIPをもち、ドメイン名をもつ。エンドポイントとしてアクセスポイントを持つイメージ。

## クラウドコンピューティングの6つの長所
①固定費から変動費へ<br>
#### オンプレミス：CAPEX（設備投資）　固定費<br>
* 物理サーバ（サーバとなるコンピュータ、ネットワーク機器、セキュリティ機器、電源設備、およびそれらを配置するデータセンター等の物理的な機器や設備を「所有」する必要があるため、導入費用や人件費、場所や土地代といったコストが発生します。<br>
* 耐用年数の間は税金控除
#### AWS：従量課金制（多額の初期投資が不要）OPEX（事業運営費）EC2
* 費用として税金控除（毎年）<br>
#### 規模の経済：一定の規模や数量を確保することで、一つ当たりのコストが下がる考えかた
* ユーザ数が多い　=規模の経済　
* スケールによる大きなコストメリット（AWSは利用料を値下げできる）

#### キャパシティ予測が不要（システム導入に先立ってキャパシティを決定すると、多くの場合、効果で無駄なリソースが発生したり、または逆に思わぬ追加設備が必要になる・・・）
* オンプレミス：事業計画をたててスペックの見積もり、事業成長、事業計画など…
* AWS：稼働中にスペック変更（最低限のスペックにしておき、スペックが足りなかったら稼働中のサーバのCPUやメモリ、ストレージのサイズ変更）

#### 速度と俊敏性向上
* AWSではクリックで数分以内にサーバ（EC2）を立ち上げることができる。
* オンプレでは週週間単位でかかっていた時間が分単位になる。
* 変化にも対応できる：ITリソース使用までの時間が大幅に減るため、組織の俊敏性も大幅に向上

#### データセンターの運用や保守に投資が不要（データセンターやインフラにコストを費やすのはやめ、元価値あることに集中しようというコンセプト・・・インフラではなく開発スピードを上げていきましょう）
* オンプレミス：必要であったサーバのラッキングやメンテナンス、電源システム、廃棄
* AWS：価値のある仕事に集中しよう

#### グローバル化を即座に実現（世界中にインフラを構築できるように設備しているため、Web画面上から数分でアプリケーションを安全にデプロイすることができる）
* 世界中に即座にデプロイすることが出来る

・・・最低限のコストで、ネットワーク速度も速く。ユーザにストレスなく利用してもらえるような環境提供します。
